---
ID: W9hkS
総称: null
名称: 簗瀬神社
名称読み: ヤナセジンジャ
別名: null
都道府県: 埼玉県
区域: 長瀞町
緯度: 36.132693723707
経度: 139.1419584799412
郵便番号: null
住所: 埼玉県秩父郡長瀞町矢那瀬1380
祭事:
  - 名称: 春祭り
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 03-15
    備考: 春祭り（3月15日に近い日曜日）
  - 名称: 秋祭り
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    備考: 秋祭り（10月15日に近い日曜日）
---

## 概要

日本武尊を祀る神社で、上郷と下郷に分かれた矢那瀬の地の鎮守として祀られている。弘安年中には里人が日本武尊を祀り、その後正安年中には天之狭霧神も併せ祀った。

## 歴史

- 弘安年中（1278～1288）：里人が日本武尊を祀る。
- 正安年中（1299～1302）：天之狭霧神を併せ祀り「霧明神」や「霧の宮」とも称する。

## 社殿

一間社流れ造の本殿は室町期の風を残す。拝殿は東西に分かれた極めて珍しい形式で、武尊神社と同形式であることから古くは同様の祭祀組織が想像される。

## 文化財

字北久保の地蔵堂には室町時代の特徴を示す埼玉県指定有形文化財考古資料「石幢」がある。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 0494-66-0042 | 寳登山神社 |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.saitama-jinjacho.or.jp/shrine/9415/ | 神社庁 |
